# Домашнее задание к занятию "10.06. Инцидент-менеджмент"

## Задание 

Составьте постмортем, на основе реального сбоя системы Github в 2018 году.

Информация о сбое доступна [в виде краткой выжимки на русском языке](https://habr.com/ru/post/427301/) , а
также [развёрнуто на английском языке](https://github.blog/2018-10-30-oct21-post-incident-analysis/).


# Ответ:

## Краткое описание инцидента
Топология баз данных неожиданно изменилась при замене сетевого оборудования.


## Причина инцидента
Потеря связи между сетевым центром и центром обработки данных произошла в результате плановых работ по техническому обслуживанию, в ходе которых было заменено неисправное оптическое оборудование 100G


## Воздействие
В течение 24 часов и 11 минут наблюдалось снижение качества обслуживания.



## Обнаружение
Система мониторинга обнаружила инцидент, в результате чего были вызваны ответственные инженеры.


## Реакция
После устранения сбоя, команда приняла меры для обеспечения сохранности, безопасности и целостности данных.



## Восстановление
Сервис был приостановлен, данные были восстановлены из резервных копий, а также была восстановлена топология обработки сбоев.


## Таймлайн
`2018 Октябрь 21 22:52 UTC`Отработка отказа кластеров на Западном побережье США. Организация кластерных топологий баз данных

`2018 Октябрь 21 22:54 UTC`Оповещения о многочисленных сбоях. Топологии для многочисленных кластеров баз данных находятся в неожиданном состоянии.

`2018 Октябрь 21 23:07 UTC`Блокировка внутренние инструментов развертывания для предотвращения внесение каких-либо дополнительных изменений.

`2018 Октябрь 21 23:09 UTC`Сайт переведен в желтый статус. Предупреждение координатору инцидента.

`2018 Октябрь 21 23:11 UTC`Координатор инцидента измененил статус на красный.

`2018 Октябрь 21 23:13 UTC`Определение действий ручной настройки базы данных восточного побережья США в качестве основной для каждого кластера и перестройки топологии репликации.

`2018 Октябрь 21 23:19 UTC`Прекращение выполнения заданий записи метаданных о push-notification.

`2018 Октябрь 22 00:05 UTC`Разработка плана по устранению несоответствий данных и внедрению процедур отработки отказа для MySQL.

`2018 Октябрь 22 00:41 UTC`Резервное копирование кластеров MySQL.

`2018 Октябрь 22 06:51 UTC`Завершение восстановления резервных копий и начало репликации новых данных с западного побережья.

`2018 Октябрь 22 07:46 UTC`GitHub опубликовал сообщение в блоге.

`2018 Октябрь 22 11:12 UTC`Все базы данных восстановлены.

`2018 Октябрь 22 13:15 UTC`Начало подготовки дополнительных реплик чтения MySQL в общедоступном облаке.

`2018 Октябрь 22 16:24 UTC`Выполнение отработки отказа на исходную топологию.

`2018 Октябрь 22 16:45 UTC`Балансирование возросшей нагрузки.

`2018 Октябрь 22 23:03 UTC`Все ожидающие сборки были обработаны, целостность и надлежащая работа всех систем были восстановленны. Статус сайта обновлен до зеленого цвета.


## Последующие действия
Предпринятые меры для предотвращения сбоя:

Улучшение уровня дублирования и надежности сетевой инфраструктуры.

Расширение возможностей мониторинга и системы оповещения.

Обновление сетевого оборудования.

Регулярное проведение аудитов для проверки актуальности и надежности инфраструктуры.

Предоставление пользователю информации о возникших инцидентах и принятых мерах для их устранения.

Повышение эффективности сценариев реагирования на сбои.


